

1.文档主表 

管理员在网站后台添加的所有的 文章-软件-图片-信息-商品 信息都分别存放
在下面这6张表内。 

文档主表存放默认的五个模型共有的字段部分； 

而每个模型特有的内容则存放在相对应的附加表内。 

 

也就是说：当我们在网站后台发布文章的时候，点击了”确定”，程序会把你输入
的信息同时向两张表写入(主表和附加表)。 

 

程序先往主表写内容，然后以对应的id在相应的附加表添加附加数据。 


dede_archives (文档主表) 

dede_addonarticle (文章附加表) 

dede_addonimages (图集附加表) 

dede_addonsoft (软件附加表) 

dede_addoninfos (分类信息附加表) 

dede_addonshop (商城附加表) 

主表重要字段分析： 

 

1. id 文章的id 
2. typeid 文章所属的栏目的id 
3. flag 自定义属性 
4. ismake 是否生成静态(1为生成 0为未生成) 
5. channel 模型对应的id 
6. arcrank 浏览权限的设定 (根据会员的等价值) 
7. click 点击数 
8. money 需要的金币 
9. title 标题 
10. color 标题颜色 
11. writer 作者 
12. source 来源 
13. litpic 缩略图 
14. pubdate 发布时间 
15. mid 会员id 
16. keywords 关键字 
17. lastpost 最后回复 
18. goodpost 好评数 
19. badpost 差评数 
20. notpost 不允许回复 
21. description 描述，也就是简介 
22. filename 自定义文件名 
23. weight 权重 


2.文章附加表 

dede_addonarticle (文章附加表) 

 

1.aid 主表对应的id 

2.typeid 栏目id 

3.body 文章内容 



3.软件附加表 

dede_addonsoft (软件附加表) 

1.aid 主表对应的id 

2.typeid 栏目id 

3.filetype 资源的类型 

4.language 界面语言 

5.softtype 软件类型 

6.accredit 授权方式 

7.os 运行环境 

8.softrank 软件等级 

9.officialurl 官方网址 

10.officialdemo 演示网址 

11.softsize 软件大小 

12.softlinks 下载链接 

13. introduce 软件介绍 

14.daccess 下载级别 

15.needmoney 需要的金币 

16.redirecturl 跳转地址 


4.图集附加表 

dede_addonimages (图集附加表) 


1.aid 主表对应的id 

2.typeid 栏目id 

3.pagestyle 显示的列表样式 

4.imgurls 图片地址 

5.row 行数 

6.col 列数 


7.ddmaxwidth 缩略图的最大宽度 

8.pagepicnum 每页显示的图片数量 

9.isrm 上传方式 

10.body 图集说明 


