2、删除新变量
如果想删除我们添加的新变量，有两种常用的方法。
 
方法一：用phpmyadmin在数据库中删除新变量

（1）进入网站空间的phpmyadmin中找到对应数据库（如果不知道怎么进入数据库，请咨询你的空间商）

（2）找到表：dede_sys_config（dede_是默认表前缀，请根据您的表前缀查找），单击“浏览”，
就会看到所有变量，之后点击底部的页号，选择最后一页，因为一般情况下，您创建的新变量，都会在最后一页。找到你自己添加的变量后，把前面的勾打上，然后点X号删除。如下图：

                                       {这里是图1}

织梦添加新变量和删除新变量的方法

 方法二：用织梦的SQL命令行工具删除新变量

（1）织梦后台――系统――系统设置――SQL命令行工具，打开工具界面如下图：

                         {这里是图2}


织梦添加新变量和删除新变量的方法
Delete FROM dede_sysconfig where varname=”这里写你自己写的名称”
 
例如删除我们刚才创建的站长QQ变量cfg_qq ，代码如下：
Delete FROM dede_sysconfig where varname="cfg_qq"
 
    之后点击确定，执行成功后，在回到系统参数的界面会发现，我们的新变量已经被删除了。


原文地址：http://jingyan.baidu.com/article/fc07f9897c560412ffe519fb.html