开始--运行--cmd 进入命令提示符 输入netstat -ano 即可看到所有连接的PID 之后在任务管理器中找到这个PID所对应的程序如果任务管理器中没有PID这一项,可以在任务管理器中选"查看"-"选择列"

经常，我们在启动应用的时候发现系统需要的端口被别的程序占用，如何知道谁占有了我们需要的端口，很多人都比较头疼，下面就介绍一种非常简单的方法，希望对大家有用

假如我们需要确定谁占用了我们的80端口

1、Windows平台
在windows命令行窗口下执行：
C:\>netstat -aon|findstr "80"
TCP     127.0.0.1:80         0.0.0.0:0               LISTENING       2448
看到了吗，端口被进程号为2448的进程占用，继续执行下面命令：
C:\>tasklist|findstr "2448"
thread.exe                     2016 Console                 0     16,064 K
很清楚吧，thread占用了你的端口,Kill it
如果第二步查不到，那就开任务管理器，看哪个进程是2448，然后杀之即可。 
如果需要查看其他端口。把 80 改掉即可
要注意的是你电脑是否装了IIS？