第九课：网站SEO之网站地图原理讲解与地图仿制 

讲师:李开坤 (Monkey) 

时间:2011年09月04日(周日) 

课程要点： 

1. 网站地图的作用 
2. DedeCMS生成网站地图 


3.DedeCMS生成Google网站地图 

4.网站地图仿制 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1.网站地图的作用 

 

网站地图，又称站点地图，它就是一个页面，上面放置了网站上所有页面的链 

接。大多数人在网站上找不到自己所需要的信息时，可能会将网站地图作为一 

种补救措施。搜索引擎蜘蛛非常喜欢网站地图。 

 

百度用HTML的地图 sitemap.html 

 

Google用XML的地图 Sitemap.xml 

 

网站地图一般在网站的头部或底部会给出一个连接指向地图页面。 

 

网站地图的连接也可以放到404页面里面 


 

 

 

2.DedeCMS生成网站地图 

 

生成.HTML更新.更新网站地图 

 

 

/templets/plus/sitemap.htm 

 

{dede:global name='maplist'/} 

 

 

 

 

 
3.DedeCMS生成Google网站地图 

 

http://www.72cms.net/article/dede/128.html 

 

 

4.网站地图仿制 

 

目标站：http://www.duote.com 

 

实战演示 


